# メンターブック
# ここだけは抑えたい。

##### 教科書も6個目で難しくなってきたね。。少しずつ理解していこう。

## クラス
クラスとは一言で言うと設計図。プロパティとメソッドによって構成される。

### プロパティ
プロパティとはクラスの特徴を表したものだよ。例えば、人だったら名前や年齢など**その人の部品となるもの**みたいなイメージだよ。

### メソッド
前回の教科書で出てきたね。これは同じ処理を何回も色々な場所で使う場合に使用していたね。このメソッドも人で例えてみると、歩く動作や寝る動作などのことを言うよ。

### インスタンス
**クラスは**設計図なので**目にみえません。** なので、目に見えるようにしてあげる必要があります。それが**インスタンス化**です。

クラスは、少し難しい言い方をすると、人という一般的なものに対しての規格をまとめたものです。しかし、それでは具体的な値って決めれませんよね。そこでインスタンス化をすると、実体となり一つの具体例となります。インスタンスの例としては、ヒカキンや、野田洋次郎などの世界に一つしかないものです。(同じクラスのもの(人)はたくさんあります。)


例えば、車のクラス(設計図)を作ります。
```swift
class Car {

  //ガソリンの量
  var gasolineMeter: Int!
  
  .
  .
  .(省略)
  .
  .

  
  func drive() {
    
    //運転時にガソリンの量を減らす。
    gasolineMeter -= 10
  
  }

  //運転できるかどうかのメソッド
  func canDrive() -> Bool {
    
    //ガソリンがなくなったら。。。
    if gasolineMeter <= 0 {
    
      //false...偽りの -> 運転できない
      return false
    
    }else {
    
      //true...真の -> 運転できる
      return true
    
    }
    
  }

}

let car: Car = Car() //インスタンス化
car.gasolineMeter = 100

print(car.canDrive)

car.drive()

```

こんな風に、日常的なものや動作もプログラミングでかけたりするよ。(ここら辺はプログラミングの本質的なところが関わってくるから興味のある人は「プログラミング オブジェクト指向　swift」で調べてみよう！
    
## メソッドの応用
### 引数
引数とはメソッド特有の値です。

例えば、買い物をします。これはメソッドで書けそうですよね。
```swift
func kaimono() {
  
}
```

でも、ここで考えてみてください。買い物で何円使ったのか知りたいときってどうすればいいんだろう？新しく変数を作ればいいかもしれない。あ、でも買い物をするたびにその値段は変わるし、そして買い物をし終わってしまえば次の日にはもうその値段って必要ないな。。

そんな時に、引数は便利です。値段を引数にして買い物するときだけの変数にしてあげればいいんです。
```swift

//costは費用っていう意味だよ
func kaimono(cost: Int) {

  // 使った分だけ自分のお金から引こう。
  myMoney = myMoney - cost

}

//買い物をする
self.kaimono(cost: 500)

```

便利ですね。




    
    
